# Образовательные модули
<!-- ABOUT THE PROJECT -->
## О проекте
*Бэкенд-сервер, который возвращает клиенту JSON-структуры.*

- В проекте представлены приложения *users*, *educational_modules*.
- Реализованы модели (User, EduModel).
- Для реализации CRUD используется Viewsets и Generic-классы.
- Для работы контроллеров описаны сериализаторы.
- В проекте используется JWT-авторизация, каждый эндпоинт закрыт авторизацией.
- Реализована пагинация для вывода всех модулей.
- Написаны тесты для проверки всех моделей, сериализаторов и представлений (покрытие 97%).
- Подключен и настроен вывод документации для проекта. Для работы с документацией проекта использовалась библиотека drf-yasg.
- Описаны Dockerfile и docker-compose.yaml.
- Docker Compose используется для управления контейнерами.

<!-- GETTING STARTED -->
## Подготовка к работе

Чтобы запустить локальную копию, выполните следующие простые шаги:

### Установка

1. Клонируйте проект
   ```sh
   git@github.com:marinam0406/Diplom-Skypro.git
   ```
2. Убедитесь, что вы получили из удаленного репозитория все ветки и переключились на ветку разработки develop
   ```sh
   git checkout develop
   ```
3. Установите зависимости проекта (в случае, если не установились при клонировании)
   ```sh
   pip install -r requirements.txt
   ```
   или
   ```sh
   python -m pip install -r requirements.txt
   ```
4. Создайте в корне проекта файл .env и заполните переменные среды в соответствии с желаемой конфигурацией, используя файл .env.sample
5. Примените миграции
   ```sh
   python manage.py migrate
   ```

### Запуск приложения
1. Для запуска проекта выполните команду
   ```sh
   python3 manage.py runserver
   ```
2. Работу каждого эндпоинта можно проверить с помощью Postman.

### Запуск приложения в Docker
Для сборки образа и запуска контейнера, выполните команду
   ```sh
   docker-compose up -d --build
   ```

### Тестирование
Для запуска тестов, находясь в виртуальном окружении проекта, выполните команды
```sh
   coverage run --source='.' manage.py test
   ```
и
```sh
   coverage report
   ```
Для генерации HTML-отчета в целях оценки покрытия тестами выполните команду
```sh
   coverage html
   ```

Из папки htmlcov запустите файл index.html, в открывшемся окне выберите модуль, покрытие которого хотите проверить